등초 유역비 추조룡 정중기
황추생 성태신 강일연 유암
감독
진소진
각본, 제작, 감독
진가상
오랜만에
이 길을 걷는군요
이리도 먼 길이었다니
온 사람이
거의 없을 겁니다
채 승상은 벌써 왔군
대경전
- 내 불찰이오
- 일어나시지요
아들 일로
심려를 끼쳤소
고맙소, 왕야
큰일을 하셨소
안세경의 죄를
육선문과 신후부가
잘 처리했군요
시체는 못 봤지만 말이오
그의 공은
황상께서도 아시고
신임도 두터웠으니
사건은 여기서 끝냅시다
괜찮소?
말씀하신 대로
이미 지난 일입니다
오늘은 황상께
보고 차 온 것이니
걱정 마십시오
안 대인도요
육선문과 신후부가 있어
참 든든하군요
그럼 일 보시죠
가자
황상을 도운 공으로
천거됐다더군
쉬운 상대는 아니야
다른 사람들도 똑같겠죠?
뭐가?
할 말 없어요?
무슨 소리야?
뭘 알고 싶은데?
이대로가 좋아요
그래
철수 대형, 이것 봐요
금방 배우는군
손목을 이용하니 되네요
다음에 더 가르쳐줘요
그러지
저 기술 대단한데요
'눈 번개'란 건데
화난 여자들은
다 할 수 있어
대랑이 왔는데도
쳐다보지도 않고
편지를 남기고 떠났는데도
화를 내다니
여자들은 참 어렵다니까
여자들이 다
어려운 건 아니에요
전 추명 대형한테
더 배우고 싶어요
진짜?
- 뛰지 마
- 이리 와
신후부 사람들은
재주가 비상한 것 같네
나 같은 보통 사람도
그런 재주를 가질 수 있소?
재주를 타고나는 사람은
남들보다
한발 앞선 사람들이오
류 대인은 무술도 뛰어나고
비범한 인물이잖소
날 놀리시는 건가
왕야께서 정아의
진짜 능력을 아시면
나는 얼굴도
못 들고 다닐 걸세
내가 뭐가 잘났소?
마음을 깨끗이 하고
욕심을 버리니
팔괘 동작이 빨라지더군
마음을 깨끗이?
내면의 힘을
무시하지 마시게
깨끗한 마음으로 집중하면
완전한 깨달음과 이해가
힘을 만들어낼 걸세
당해낼 수 없는 힘 말이야
그러려면 마음을
비워야 하네
마음을 비워라?
맞네
이 잔처럼 말일세
이 잔에는
이만큼의 물밖에
못 담지만
잔에 연연하지 않으면
세상 물을
다 담을 수 있다네
하지만 아무리
힘이 세도
자연의 힘에는 못 미치지
내 힘은 내 것이 아니라네
빌린 것이지
정아, 훌륭한 조언 고맙네
별말씀을
어디서 뭘 배우든지
마음부터 다스려야 하오
같은 길을 가도
얼마나 멀리 가느냐는
자신에게 달렸잖소
어떻게 지내냐?
잘 지냅니다
육선문의 사대명포를
해고했네
왜죠?
아직 못 들었나?
사람들이 말하는
사대명포가 있다네
냉혈, 무정
철수, 추명 말이야
명포를 새로 뽑아도
사람들은 비웃겠지
하지만 괜찮네
육선문은 어느 때보다
단단해졌으니까
거들먹거리던 모습은
온데간데없어
해독은 다 됐나?
그런 것 같습니다
네 속의 짐승을
다스리게 됐나 보군
감정도 조절하게 됐고
그 해방된 기분이
어떤지 잘 안다
하지만 잊지 마라
빛이 있으면
그림자도 있는 법
언니, 오셨네요
못 오시는 줄 알았어요
얼마나 걱정했다고요
말을 타고
10리를 달려왔어
늦지 않아서 다행이야
안개가 짙어졌어요
갑자기 왜 이러지?
령아는 어디 있지?
령아!
- 어디 있어?
- 령아!
령아!
나와봐!
왜 혼자 사라졌어?
와줬구나
너무 무서웠어
왜 혼자 갔냐니까?
날 무시했잖아
내가 언제?
항상 내 탓이지
괜찮으니 됐어
그만 싸워
돌아가자
괜찮아?
잠깐!
왜 그래?
피 냄새예요
사대명포2
잠겨있어?
맘대로 들어가지 마
조사 중이잖아
빈집 같으니
냉 대형의 말을
믿어보죠
괜찮겠죠?
괜찮소?
넌 여기 있어라
죽을 뻔했어
기를 뺏길지 몰라
철수 대형
여긴 산 사람이 있어요
구양대일세
몇 년 동안
실종상태였지
아는 사람인가?
손 대포를 썼어요
이런 건 처음 봐요
갑옷을 안 입었으면
즉사했을 겁니다
짚이는 게 있어
류 대인
이 사건을
신후부로 넘기겠소?
대인!
해결할 수만 있다면
그쪽에 맡기겠네
고맙소, 류 대인
명줄은 긴 놈이군
살아났구나
냉 대형, 괜찮은 거죠?
도움이 필요하면
육선문을 찾아가겠소
냉혈 형, 정신 차렸네요
이 사람은 아직이에요
그러게요
육선문
구양대 사건은
현재 조사 중인
사건들과
연관이 있습니다
왜 신후부에게
넘기신 겁니까?
같은 무기를
사용했다는
증거도 있습니다
구양대 사건은
신후부가 맡지만
연관 사건은
계속 조사해라
제갈정아가
이 사건에 관심을 보였다
제갈정아를
의심하십니까?
의심까지는 아니고
진실을 알고 싶을 뿐이다
희 포두
신후부를 돕는다는 핑계로
사건에 끼어들
여지가 있나 보거라
알겠습니다
장뢰
구양대와
연관된 사건들은
네가 맡도록 해라
새나가지 않게
조심하고
알겠습니다
마음이 깨끗하면
불가능한 게 없다고?
정아
이제 이해가 가는군
운이 좋네
- 철수 대형이 줬지?
- 아니야
- 여기 있다
- 그 돌 내놔
계속 거짓말할래?
어서 내놔
신경질 내는 거야?
떠들지 마
신후부 남자들이
그렇게 괜찮은가?
달라니까!
남자한테 처음
선물 받았구나
네가 뭘 안다고 그래?
받아봤어?
곧 받을 거예요
그래
봄 축제가 끝나면
이 일 그만두고
결혼할 사람을 찾아봐
누가 결혼한대요?
육선문에 있는 게
훨씬 재미있어요
평범한 여자로
사는 게 어때서?
언니랑 같이
사건을 해결하는 게
훨씬 재밌어요
맞아요
욕실도 따로 있잖아요
얼마나 좋아요
그렇게 말들 하니
결혼하자는 남자가
없을까 봐 걱정이다
언니가 결혼 안 하면
우리도 안 해요
그런 말 마
나중에 후회해
정말이에요
생각해봐요
육선문의 희요화에게
눈독 들이는 남자가
얼마나 많겠어요?
- 그래요
- 맞아요
문제는 누구랑
결혼하느냐죠
그런 생각 해본 적 없어
정말 안 해봤어요?
언니 귀찮겠다
이제 나가자
- 잘 자
- 언니도요
왜 이러느냐?
앞으로의 이야기는
제가 쓰려고요
운명은 언제나
예상을 빗나가지
그건 알아두어라
그럼
잘 있어라
두려워 마라
방으로 데려가
네
안 대인
신후부와 육선문이
면밀히 조사한대도
경성 밖으로는
손을 못 씁니다
이제 위폐가
전국에 유통되어
민심이 날로
불안해져 가니
걱정 마십시오
걱정 말라고?
네 실수 때문에
내 아들이
저 지경이 됐다
안 대인
진정하십시오
나무뿌리로
다시 생명을 얻었으니
얼마나 큰 행운입니까
아드님은 천수를
누릴 운입니다
하늘의 뜻이죠
안 대인
복수할 기회가 올 겁니다
꼭 대가를
치르게 하겠습니다
몇 명 죽이는 걸로
분이 풀릴 것 같으냐?
안 되죠
나는 왕이 될 것이다
하늘에 맹세코
네, 대인
이 나라를 다스릴 것이다
널 대승상에 앉힐 테니
시키는 대로 해라
물론입니다
안 대인
가 봐
할 말이 남았나?
안 대인
봄이 다가오는데
아직 해독제를
못 받았습니다
돈만 있으면 됐지
왜 세상까지
가지려 하십니까?
이 모든 게
너를 위한 거다
절 위한 거라고요?
아버지를 위한 거겠죠
직접 왕위에 오르세요
전 지금의 모습이
꽤 만족스럽거든요
정신은 온전하니
지난 일도 돌아보고 좋군요
다시 그 때로 가면
더 잘할 텐데
지금 이 몸으론
조심하라고 겁밖에 못 주니
한스러울 뿐이네요
구양대
날 잡아둔 거냐?
그만 해!
도와야 해
포신 대인
신후부가 데려간
구양대가
죽었답니다
깨어나자마자
제정신이 아니어서
기를 뽑아냈더니
죽었다더군요
그 말을 믿느냐?
그자의 입을
막으려나 봅니다
수사를 멈추려는 거겠지요
입을 막으려는 자는?
독심술은 못 하지만
제 생각에는
제갈정아 같습니다
의심스러운 것이
한두 가지가 아니군
계속 조사하게
냉 대형을 만나보겠습니다
우리 일은
누설하면 안 된다
알고 있습니다
걱정 마십시오
그럼 이만
희요화
냉혈에 대해서는
내가 잘 아는데
한 번 마음 먹으면
절대 굽히지 않아
신후부에 들어갔을 때도
다시는 육선문으로
돌아오지 않을 걸 알았지
내 말뜻 알겠나?
원한다고 무엇이든
얻을 수 있는 건 아니야
제 것이 뭔지는 압니다
말씀 감사합니다
고깝게 듣지 마라
아닙니다
심려를 끼쳐 죄송합니다
요즘 마음이
편해 보이십니다
그러냐?
앞으로는
류 대인이라 불러라
포신 대인은 흔한데다
딱딱하게 들리거든
안 그런가?
류 대인
방에 들어갔는데
구양대가 선생님을
공격하기에
나도 덤빈 거예요
죽이려던 게 아니에요
맞아
밥 먹는데 갑자기...
죽일 이유가 없지
그자를 살리려고
얼마나 고생했는데
그러니까요
밥을 먹는데 내가...
왜 그자가 선생님을
공격했냐니까?
헷갈렸나 보죠
난 밥 먹고 있어서...
거기 서요
서라고요
내가 전한다니까요
괜찮아요
직접 전할게요
냉 대형
순둥이 입힐 옷을
가져왔어요
이리 줘요
순둥이 옷?
내 옷은?
다음에 만들어 올게요
냉 대형
희요화 언니가
손양 식당에서
기다리겠대요
귀엽다!
제복을 입히니
포관 같아
거북이 같은데
냉 대형 오셨어요
오셨군요
무슨 일이지?
차 한 잔 대접하는데
이유가 필요해요?
앉으세요
구양대 사건 때문에요
신후부가 조사 중이라던데
궁금한 게 있어서요
육선문도
수사에 가담하려고?
이미 시작했지
구양대 사건 말고도
최근 세 개의 사건에서
11명이 죽었어요
같은 무기에 당했고요
우연이 아니에요
세 건이나?
육선문이 알아낸 건?
12년 전의 멸족 사건과
연관이 있어요
어째서?
사망자들의 기록이
12년 전에 끊겼어요
그 말은
사건 후 다른 이름으로
살아왔단 거죠
12년 전의 멸족 사건?
자세히 말해봐
12년 전에
일곱 가구가 멸족됐지
그 사건으로
183명이나 죽었고
여덟 번째로 당한 건
바로 너희 성씨 일가였어
성씨 일가를 죽인
12명의 무리를
제갈 선생이
모두 죽였다더군요
널 구한 것도
제갈 선생이었지
류 대인께서는 선생이
숨기는 게 있다고 했어요
최근 사건들도
12명 무리와 관련 있고요
너도 같은 생각이야?
아니라곤 못 하지
죽인 12명의 이름도
공개 안 했잖아
의심 가는 건 다 말해봐
무정은 받아들이지
못 할 것 같아서
냉 대형만
부른 거였어요
하지만 숨긴 건 없어요
고마워
가야겠어
갈게
냉 대형만
데려오라고 했잖아
그렇게 전했는데
같이 오겠다고 해서요
아버지는 학자였어요
채 승상이 부패했다는 정보에
아버지와 일곱 관리들이
그자를 파면시키려 했는데
계획이 새나갔고
가족들이 몰살됐죠
증거도 사라졌어요
마지막으로
우릴 죽이러 왔는데
제갈 선생님이
12명을 죽이고
절 구해내셨죠
그날 밤에
32명의 식구가 죽었어요
제 다리는 이 모양이 됐고요
그때 일은
너무 아프고 괴로워서
떠올리는 것도 싫어요
더 이상 떠올리지 마
과거에 묻어둬
깊숙이
12년 동안
제갈 선생님, 철수 대형과
한집에 살았어요
지금껏 선생님을
의지했는데
모함하는 일은 못 해요
사람들이 그러는데
우리 가족을
죽인 놈들이 살아있대요
12명이 죽는 걸
내 눈으로 봤다
그러게 말이에요
누가 그런 소리를?
희요화요
분란을 일으키려는 거겠죠
희 포두가 잘못 안 거야
삼촌
잘 감시하세요
고복이란 자가
구양대였고
나머지는 호성용과
곽향천, 양성이에요
상인 행세를 하던
이 세 명이
'철산'이라 불리는
장허오
'유혼' 독고위
'행자' 손부공인 것 같아요
상처가 동일해
같은 무기에 당했어
제갈 선생이
이자들을 알아요
12년 전
성씨 일가가 살해됐을 때
이들이 모두 자취를 감췄지
제갈 선생을 의심하나?
본인이 12명을
죽였다고 했고
그 사건으로 유명해졌는데
12명의 이름을
공개하지도 않았죠
이자들이
12명의 무리였다면
제갈정아는
사건을 조작한 거군
류 대인
오셨군요
제갈정아가 살인범 넷을
그냥 풀어준 거라면
그놈들과 한패일지 몰라
그 말은
제갈 선생이 성씨 일가를
죽였단 겁니까?
믿기 어렵나?
믿기 힘들지만
아니라고도 할 수 없군요
누구나 비밀은 있는 법
단지 묻어둘 뿐이지
이렇게 밝혀지기도 하지만
체포하실 겁니까?
혐의를 벗을 증거도
없지 않나
선생님
무기에 대해
잘 아신다던데요
젊었을 때
군기감에서
천강오뢰를 줬는데
화력이 너무 세서
쏘기만 하면 다 죽더군
그 후로는 쓰지 않았어
그건 어디 있습니까?
군기감에 돌려줬네
일전에 숲 속의 폐가에서
제게 천강오뢰를
쏘셨습니까?
내가?
아닙니까?
무슨 소린가?
잘못 본 걸세
똑똑히 봤습니다
답이 없는 문제로군
그때 어디에 계셨습니까?
령아를 찾을 때 말이냐?
류 대인과 있다 헤어졌지
같이 가신 게 아닙니까?
다른 길로 갔어
알겠습니다
하나만 더요
12년 전
성애여의 가족을 몰살한
범인들을 죽였다고 하셨는데
구양대는 어떻게
살아있었죠?
그건...
말해줄 수 없다
지난 일을
다시 들춰봤자
좋을 거 없어
류 대인이
이 사건을 조사 중인가?
제가 조사합니다
이틀만 주면
사건을 해결할 테니
그때까지
이 얘기를
비밀로 해주겠나?
좋습니다
오랜만이네
선배
꿈꾸고 있나?
내 꿈?
꿈인가요?
그렇게 생각해도 좋으니
무서워 마라
아버지께
내 죽음은
내가 책임진다고 했다
이제 너와는 상관없으니
걱정할 것 없다
너희 집이 가구를
만든다고 했지?
나를 침대로
만들어 주겠나?
주인님
두려워 마라
두려워 마
아무에게나
내주는 게 아니다
육선문을 없애라는
명을 내릴 때까지
조용히 기다려라
마셔라
고맙습니다, 안 대인
해독제는 매달 줄 테니
걱정 마라
노인네가
아들한테 미쳐있어
그 아들은
너한테 미쳐있고
제정신인 건 나뿐이지
미친 사람 명령은
왜 따르죠?
남의 명령은 따르지 않아
하지만 이득이 있으면
누구의 명이라도 받지
넌 내 편에
서야 하는 거 알지?
알고 있어요
후배치곤 쓸만하네
넌 나랑 비슷해
영민한 여자는
남자들을 믿지 않지
사랑도 믿지 마
그래야 큰일을 할 수 있어
제갈 선생
포신 대인
무슨 일로 부르셨소?
나에 관한 일이오
선생에 관한 일?
나를 조사 중이오?
아시는군요
그 사건은 이미 해결했소
예전에 쓰던 무기잖소
천강오뢰
모르는 게 없으시오
군기감에
보관 중이라고 들었소만
안 쓴 지 오래인데
다시 쓰고 싶어졌소
삼촌
독심술이 약해지고 있어요
주변에 사람이
많이 생겼나 보구나
마음 가는 사람이
많아질수록
독심술은 약해지니까
어쨌든 좋은 일이다
나무꾼이 제갈정아를
봤다더군
범인은 제갈정아입니다
뭐야?
포신 대인이 나가면서
제갈 선생을
만난다고 했어요
맞아요
모시고 가려는데
제갈정아는
벗이라고 하셨고
비밀스러운 논의가
있는 것 같아서
따라가지 않았습니다
갔어도 달라질 건 없어요
그런 고수 앞에서는
뼈도 못 추렸을 테니까
추명 대형
군기감에 다녀왔습니다
원래는 두 대였다는데요
그게 범인의 무기인가?
지금은 하나만 있답니다
천강오뢰인데
황상의 호위를 맡았을 때
제갈 선생이
갖고 있던 거예요
류 대인도 이걸 찾고 있었죠
제갈정아를 체포해!
기다려요
신후부를 보호하려는 건가?
이렇게 해봤자
다치는 사람은
냉혈 형뿐이에요
류 대인이 냉혈 형을
입양해 길렀고
냉릉기란
이름도 지어줬다고요
무슨 말인지 알겠어요?
건드리지 마!
제갈정아!
어디 있나!
지금 안 계세요
이리 나와!
제갈정아!
나와라!
이봐
미쳤어?
포신 대인 일은
우리도 알아
제갈 선생은 서문 대공과
사건 현장에 있어
너도 그쪽으로
오라고 하셨고
증거를 왜 찾는 거야?
제갈정아가 범인인데!
틀렸어
증거가 있어
냉혈
서문 대공이 누구야?
장일만으로 불리지
만륭 도박장의 장일만?
12명의 무리 중 하나잖아
우리도 가자
서문 대공
무기는 필요 없소
포신을 죽였으니
내 차례인가?
틀렸소
맞는 것 같소만
성씨 일가 멸족에
가담했던 건
내겐 도박이었지
내가 사람을 죽일 줄이야
하지만 도박에서는
진 것 같군
운도 없지
이제 편히 살려 했는데
그렇게 두지는 않겠지?
죽일 생각은 없소
우리 덕에 유명해졌으니
날 죽여서 내 입을
막고 싶을 테지
지원군이 왔군
냉혈, 이러지 마라
위선자!
성씨 일가에서
살아남은 게 너냐?
우릴 없애고
복수를 하려는 거지?
네놈이
우리 식구를 죽였나?
다리가 아니라
목숨을 끊어놔야 했어
알아보지도 않고
공격부터 해?
그게 살인범이지
포관인가?
애여!
- 비켜
- 그만 해
- 왜 선생을 돕지?
- 믿으니까
저자가 왜
아직 살아있죠?
뭘 더 속였어요?
다른 놈들은 어디 있어요?
장일만의 보고를
받고 왔습니다
제갈 선생이 자기를
죽이려고 한다고요
헌데 이미 늦었군요
류 대인 사건의
진실을 밝히러 왔는데
희 포두는
이미 마음을 굳혔군
제가 체포를 안 해도
다른 포관들이
가만두지 않을 겁니다
이자가 류 대인을 죽였다
아니야!
철수
시끄럽게 만들지 말고
즉시 왕야께 알려라
희 포두, 같이 가겠소
무정
장일만을 죽였으니
너도 따라와
이상한 걸 찾았습니다
허리띠에서
이게 나왔어요
독이 묻어 있어
그렇다면 이건
류 대인의 것이 아닙니다
대인은 독을 안 써요
출처를 알아내
알겠습니다
희요화 언니, 축하해요
포신이 죽었으니
곧 육선문의
수장이 되겠네요
얼른 여길 떠나라
진심이야
언니는요?
난 다른 방법이 없어
언니랑 같이 있을래요
호접도 그렇게 말했는데
내 품에서 죽어갔지
너까지 그렇게
만들 순 없어
걱정 마요
아무 일 없을 거예요
마음이 착하네
존경스러워
안 대인은 널 믿지 않아
네 충성심을
시험하라고 하셨지
걱정 마, 희 낭자
잘 말해줄 테니까
제갈 선생을
감옥에 넣는다고요?
포신을 죽였을 리 없어요
그런 말 마
계획이 바뀌었다
알았어?
제갈 선생
미안하지만
보안 문제로
가둬야겠습니다
무정의 기가
너무 강하니
기를 못 쓰도록
침을 놓겠소
미안하지만
다른 수가 없군요
널 이렇게 만든 놈을
감옥에 넣었다
제갈 선생, 면회입니다
왔구려
이 정도로 끝난 걸
고마워합시다
여기 가둔 게 고마워요?
가둬야만 했대요?
나 같은 사람은
감옥에 갇혀도 싸
이런 얘기를
왜 안 했어요?
모르는 편이
나을 때도 있어
뭘 더 얼마나
숨기고 있는 거죠?
네가 알아야 할 건
숨기지 않았어
애여가 알아야 할 건요?
말할 수 없어
왜요?
말 못 해
정말 포신이랑
사람들을 죽였어요?
안 죽였어
그럼 그렇게 말해요
짚이는 사람이 있는데
아니기만 바라고 있어
대체 누군데요?
말 못 해
절대 바뀌지 않는
일도 있다는 걸
받아들여야 해
그저 기다릴 수밖에
죽기를 기다려요?
애여
뭐라고 말 좀 해
욕이라도 하라고!
제갈 선생과의 일을
숨길 생각은 없어
몰랐던 게 너무 많았어
제갈 선생이 네게
얼마나 소중한지 알아
그만큼 나한테도 중요해
하지만 포신을 죽였으니
더 이상 예전의
제갈 선생이 아니야
선생은 숨기는 게 많아
냉혈
시간이 됐다
이제 가봐
제갈정아는 감옥에 있으니
더는 신후부와
엮일 일이 없고
곧 안 대인의
세상이 오겠군요
다음 일은
너에게 달렸다
분부만 내리십시오
무정을 없애라
한낱 계집애 아닙니까?
한낱 계집애일 뿐이니
없애라는 것이다
앞으로 문제가 될 수 있어
조정 전체가
신임을 잃을 수도 있다
알겠습니다만
사람을 죽이려면
이유가 필요하잖습니까
자네 같은 사람이
그깟 이유 하나
못 만드나?
알겠습니다
잠깐만
앞으로 볼 일이 있을 땐
다른 곳을 알려주겠다
자주 만나는 게 알려지면
안씨 가문에
누가 될 테니까요
예
내 도움이 없으면
당신은 아무것도 아니야
정말 무겁다
도움이 안 되네
내가 할게
정말 못 들겠어
진짜 무겁네
아무래도 안 되겠다
그래, 알았어
그만 해!
신후부
뭐하는 짓이야?
그게...
여기가 신후부 맞아?
신후부는 사람들을
돕는 곳이야
어려운 사건을 해결하고
범인을 잡는 곳이라고
신후부 사람들이
누명을 썼는데
앉아서 보고만 있어?
사건은 해결됐잖아요
제갈 선생님은
범인이 아니야
냉혈
넌 말할 자격도 없어
딴마음을 먹고
신후부에 들어왔잖아
제갈 선생님을 체포했으니
네 일은 끝났겠군
제갈 선생이
포신을 죽였어요
희요화가 그렇게 말해?
그 말을 믿어?
애여도 체포됐으니
육선문으로 돌아가서
희요화를 만나면 되겠네
안 가고 뭐해?
신후부 간판도 태우겠어
육선문이
부수는 꼴은 못 봐
사실 선생님께
궁금한 건 있어
그럼 직접 조사하지그래?
동료가 뭐 이래?
친구들이 이럴 수 있어?
교 누님
이런 놈하고는
말도 하지 마요
제갈 선생을
범인으로 몬 놈이에요
대랑, 령아
조사하러 가자
저런 놈하고는
얘기할 시간 없어
처음부터
우리 편이 아니었어
교 누님
저 녀석 진심은 아닐 테니
조사하는데 데려갈게요
괜찮죠?
그래
포신과 제갈 선생 중에
누가 더 세지?
비슷해요
제갈 선생이 더 세지
그럼 천강오뢰를
왜 썼을까?
그건 가장 센 무기예요
두려웠나 보죠
구양대한테도 질까 봐
두려웠나?
가장 센 무기인데
처음엔 빗나갔어
두 번째 쐈을 땐
포신은 이미
쓰러진 상태였지
선생답지 않아
쓰러졌다고 안 쏴요?
제갈 선생은 그런 분이야
그렇다고 해도
본 사람이 있는데
그 말이 먹히겠어요?
더 의심 가는 건 없어요?
육선문에서 말하길
포신의 몸에서
바늘 세 개가 나왔대
바늘?
제갈 선생이
딴 사람 같았다고 했지?
정상이었다면
포신을 죽이지도 않았겠죠
분신술인가?
변명거리 찾으러 왔어요?
제갈 선생을
범인으로 확정 짓고
두 번은 생각하지도 않는군
내가 다쳤던 날 기억해요?
그때 무기를 쏜 사람이
제갈 선생이었어요
내 눈으로 봤어요
왜 이제 얘기해?
다 설명해 줄 테니
기다려보라고 해서
선생님을 믿고
기다렸어요
계속 기다렸는데
안 그랬다면
포신은 살아있겠죠
포신의 칼은 어디 있어요?
칼이라니?
누군가 칼을 썼어요
칼자국이 분명해요
포신은 칼을
갖고 다니지 않아
제갈 선생도 칼을 안 쓰지
그럼 칼과 바늘은
범인 거네요
이럴 줄 알았지
제갈정아가 아니었군
안 대인의 계략입니까?
제갈정아에게
누명을 씌우려는 거군요
넌 아무것도 모른다
이번 사건이
미심쩍은 건 알지만
왕야께서 바로
조정에 보고하겠지요
냉혈을 못 믿나?
믿음하곤 상관없어요
이건 일이니까요
왕야께서
황상을 못 만나면
선생은 감옥에서
평생을 살라고?
왕야
왕야께서 오셨습니다
희 포관
황상의 명령일세
받게나
왕야, 제갈 선생은...
걱정 말게
내가 처리하겠네
신후부로 가서
명령을 기다리게
배웅해드려
네
이쪽입니다
희 포두
우린 가보겠소
걱정 마세요
왕야께서 해결하실 거예요
- 걱정 안 해요
- 이걸 가져왔어
황상의 명령서야
왕야
재판 없이
처벌하실 겁니까?
왕야
희 포관
예
조정의 일은
명령과 복종으로 이뤄지는
정책적인 결정이 많다네
이 일은 내가 처리할 테니
자네는 이제 상관 말게
성애여
황상의 명을 받아라
사형이다
문 열어!
누구냐?
알면서
명령은 채 승상이 보냈다
의족을 가져왔어
나가자
가자
이쪽이야
이러지 말고 비켜줘
여기 길은 미로 같으니
절 따라와요
가자
성애여를 어떻게 죽일지
확실히 해둬
다들 어디 있나?
성애여가 탈옥했다
당장 잡아 와
너는 가서
제갈정아를 확인해
가자
어서
어떻게 쓰는 거지?
처음 보는 거야
잡아
뛰어요
네?
뛰라고요!
뭐야!
가자!
위로 올라가!
추명 대형, 조심해요!
추명!
괜찮아요?
- 선생과 무정은?
- 이쪽이요
여기예요
제갈 선생을 찾아
난 애여를 찾아볼게
알았어요
거기 서!
도망갈 생각 마!
탈옥을 해?
미안하오
애여는?
왕야는?
죽였나?
무정은 살아있어요
철수 형이 구해냈죠
왕야는 가짜였어요
분신술의 고수예요
그자가 포신을 죽였군
이게 다 무정을 구하려는
계획인가요?
말도 안 돼
상관없어요
여기선 아무도 못 나가니까
무정에게 전해요
탈옥은 죽음으로
다스린다고요
흔형
어디에 있었지?
여자야
제갈 선생님은
위에 있어요
제가 따돌릴게요
좋아
뭘 봐?
가서 순찰이나 해
네, 가자!
배짱 한번 좋군
해치려는 건 아니야
힘이 남았어?
황상께서 무정을
죽이라고 했답니다
괜찮으세요?
무슨 열쇠가 이래?
기계식인데
경고음이 울리면 못 열어요
그런 게 어디 있어?
열쇠는 다 열리게 돼 있어
비켜
혈점에 박힌 바늘을
뺄 수 있어요?
내가 무정인 줄 알아?
한번 해 볼게
안 돼
너무 어려워
뭐하는 거예요?
기를 모으는 거야
비켜요
이제 해요
셋을 셀게
하나, 둘, 셋!
하나 빠졌어
모두 몇 개야?
36개요
비켜라
얼굴에 뭐가 묻었네
- 잡아라!
- 가자
꼼짝 마!
잡아!
거기 서!
넌 누구냐?
여자였어?
- 뭐지?
- 어떻게 된 거야?
이 여자가 포신을 죽였소
잡아!
알겠습니다
꼼짝 마라!
신후부가 탈옥을 도왔으니
다 잡아들여
무정!
애여!
철수 대형이
기가 강해야
불을 붙일 수 있대
물러서
뒤로 가
더 멀리
붙어라!
이런!
령아, 심지는 넣었어?
가자
이걸 써
얼른 나가야 해
안 가고 뭐해요?
네가 탈옥을 하면
너만 벌을 받고
끝나는 게 아니라
신후부도 해체될 거다
무정
그렇게 잔인해야겠나?
애여
왕야는 가짜였어
황상께서 널 풀어주실 거야
탈옥할 생각 마
난 성정천의 딸이에요
성언사의 동생이고
아직 모르겠어요?
난 복수를 해야 돼요
죽일 사람이 남았다고요
- 사형감은 너야!
- 안 돼!
미안해
이제 나가요
여긴 왜 온 거예요?
다들 여기로
모이라고 했어
왜 이런 델 골랐어요?
다들 언제 온대요?
애여
여기가 어딘지 모르겠어?
천천히
조심해
조그만 게 잘 뛰네
- 애여
- 엄마
뛰지 말고 이리 와
엄마, 우리 왜 숨어요?
숨어?
엉뚱하긴
숨는 게 아니야
집에만 있는 게
지루하다고 해서
밖에 나온 건데
재미없어?
그래
아빠도 너랑
놀아줄 수 있잖아
산에도 가고
물놀이도 하자
재미있을 거야
어디에 갈래?
여보!
엄마!
당신이 배신했어요?
난 옳은 일을 했소
부끄러운 짓은 안 했어
네 가족을 죽인 12명은
황분 사마
서문 대공
혈봉황
무성동, 무성서
장허오, 독고위
손부공, 막급삼삼
구양대
마지막은 공팔랑인데
후에 이름을
철유하로 바꿨지
내가...
12명 중 하나다
무슨 말이에요?
모든 것이 다 오해였다
류 대인이 죽었을 시각에
제갈 선생은
황상을 만났는데
누굴 죽였을 리가 없지
류 대인을 죽인 사람은
네가 붙잡은 여자다
황상께 이미 보고드렸다
체포된 사람들은
사면하셨고
신후부도 복귀됐다
류 대인 사건을 제외한
다른 사건들은
조사를 끝낼 것이다
성애여
넌 이제 죄인이 아니다
12명의 무리는
다 죽었나요?
모두 죽여라!
한 놈도 남기지 마!
성정천의 딸은
왜 보호하는 겁니까?
그 아이는 무고하다
그 손 치워!
안 죽였군요?
말처럼 쉬운 게 아니야
제 식구들
32명이 죽었어요
그런데 복수도
못 하게 해요?
애여!
어렸을 때부터
날 아끼고
응석을 받아준 건
미안해서 그랬던 거예요?
내 식구들 32명 중
누굴 죽였지?
말해!
애여!
당신도 있었어!
내가 명령을 내렸다
왕야
진실은 가혹하지만
말해주마
정확히 알아야
잊을 수 있을 테니
12년 전
여덟 명의 충신이 있었다
채 승상의 부패를
고발하려 했는데
한 명이 비밀을 누설했지
황상께 보일
증거를 없애고
채 승상에게 귀띔을 했다
얼마 후
일곱 가문의 183명이
죽임을 당했고
한 가문만이
해를 입지 않았어
네 아버지
성정천의 가족만 무사했지
밀고자가 누구인지
확실히 알겠느냐?
183명을 죽게 한
죗값을 치른 거다
철수의 가족도 몰살당했지
철수의 복수가
잘못이겠느냐?
내 아버지는 충신이었는데
밀고자에게
살해당했다고 했잖아요
삼촌이 그랬죠
그것도 거짓말이군요?
거짓말은 안 한다면서요?
내 어머니
남동생
32명의 식구들이 모두
밀고자는 아니잖아요
네 식구들을 죽인 건
잘못이다
황상께서 뒤늦게 알고
일을 해결하라고
나를 보내셨지만
그땐 너무 늦었지
진실이 밝혀졌군
황상께서는
철수가 탈옥을
도왔다는 말을 듣고도
선처해 주셨다
너도 사면하셨지
황상의 은혜가 황송하네요
그만 해!
이런 순간이 오길 기다렸다
진실을 말하고 싶었는데
적당한 때를 못 찾았지
저리 가요!
애여, 진정해
내가 무섭지 않아요?
난 성정천의 딸이에요
그게 무슨 상관이야?
당신도 똑같아
계속 거짓말만 했지
저들이 한 말처럼
날 위해 그랬다고 하겠지
복수를 하든 말든
난 널 이해해
하지만 이건 알아둬
네 목숨을 구한 건
철수 형이야
채 승상은 살아있는데
제 가족만 죽었군요
제가 무고하다면
이제 절 놔주세요
그간의 은혜에
감사드립니다
부탁인데
혼자 있게 해줘요
원하던 걸 얻고도
왜 우느냐?
이유는 모르지만
기분이 안 좋아요
원하는 걸 얻었다고
행복해지는 건 아니지
본 영화는 온서안의 소설
'사대명포'를 각색한 것이다